# 大唐杯备考建议分享

> 有很多同学私信或者在群里问我该怎么去准备大唐杯，我总结了学习经验分享给大家。

## 一、学习路线

### 时间安排

* 二月份（选择）

  准备选择题。该怎么准备。首先将培训视频中的内容全部过一遍。一个月的时间足够了。在听视频的同时将一些重点的内容记下来。哪些是重点内容，群文件里面有思维导图，里面的知识点就是重点.听视频重点听这些内容。如果二月底才开始准备，那么看完所有视频要花费的时间太多了，就不要全看了。选择重点部分看。5G网络架构与组网部署，协议与信令，5G常见参数和物理层过程（A组视频有这部分，b组可以去B站找去年的视频看这部分）这四个视频可以重点看一下。如果有同学进度比较快，那么视频看完之后就可以去做知识点总结。按照思维导图知识点的顺序，把涉及到的知识点详细整理下来。这个工作我也会做，预计三月中旬做完之后会发到QQ群里面。

* 三月份（选择+仿真）

  如果你没有时间做知识点总结，那么直接看我总结的知识点。知识点弄熟以后，就可以刷题了。我建议先去做这两年的真题，真题已经发到群里面了，解析和参考答案会在三月初发布。通过做这些真题去感受下比赛的难度，考察的角度，重点。另外网盘里面有很多题库，有时间就多刷一下，拓展下视野。我也会把一些我觉得可能会考的题目发到群里。另外三月份重点去准备仿真，考哪些内容群文件仿真文件夹里面有。该怎么去准备呢？常规题目基站开通调测车联网B站，网盘上有很多资料。另外仔细看官方第二次直播提到的仿真内容：物理层过程，信息通信技术以及移动性管理。这几部分知识如果有时间，我也会去做总结，发到群里面。赛前一周官方会开通仿真平台，一定要把上面的题目一定弄明白，那是基础内容，考试的时候只会更难。

* 赛前（三月底四月初）

  考前一定要再过一遍总结的知识点，以及这两年的真题。

  大唐杯比赛并没有大家想的那么难，按部就班的照我说的去做，保底省二。

## 二、一些问题的说明

1. 看视频看不懂怎么办

第一次看，听不懂很正常，不懂的一定要多听几遍。另外网盘里面有知识点资料，可以去里面找知识点，辅助理解视频内容。还有很多参考书籍也可以看看，重点看《5G系统技术原理与实现》。后面我也会在这本书中标记重点。

2. 什么时候比赛

还没定，预计三月末四月初，等报名结束官方就会通知。

3. 培训视频在哪看

学唐里面看。指导老师会给你开通账号密码。学唐不是官网。

[学唐链接](https://dtmobile.yunxuetang.cn/)

[官网链接](https://dtcup.dtxiaotangren.com/)

另外如果现在还没有学唐的账号，可以去B站看去年的省赛培训视频。内容基本一样。

[培训视频](https://www.bilibili.com/video/BV1W3411K7FZ/?spm_id_from=333.1007.top_right_bar_window_custom_collection.content.click&vd_source=5940e85c0b18a907a0fdea51914b4f65)

4. 在哪里练习仿真

仿真平台现在还没开放，考前一周会开放。

5. 今年新增的两个考点信息通信技术和工程概论该怎么去准备

这两部分资料我会去整理发到群里面，另外工程概论涉及到的参考书目，等开学（2.11）我买了之后扫描成电子版发到群里面。

另外第二次官方直播有对信息通信技术的讲解，可以去看看。信息通信技术很有可能出现在仿真里面，毕竟它的占比20%。工程概论要根据思维导图在参考书目中找到对应的知识点。

6. 关于资料的说明

网盘资料链接在群公告里面，里面的内容是花钱买的或者网上搜到的，做了下整理汇总。题库里面的题目答案是否正确我也不知道，因为我还没有做。里面的知识点总结我觉得很好，里面还有很多有用的东西，希望大家一定要好好利用。资料多没用什么用，不看和没有一样。

7. 可以只刷题库吗

题库太多根本刷不完，另一方面考试只会有部分原题，大部分还是要靠你平时的学习积累，培训视频一定要过一遍，对知识有个大致的理解，刷题的时候效率才会高。另外今年新增了信息通信技术和工程概论知识点，这两部分没有题库。

## 三、写在后面

  创建QQ群的目的，一方面给大家分享下学习资料，不用在去花冤枉钱，买到很多4G的资料。另一方面也是希望监督自己，今年取得一个不错的名次。有句话我很喜欢，与君共勉。

  我辈既务斯业，便当专心用功。
我要说的就这些，后面想起别的来会继续补充。
希望大家今年都能取得很好的成绩！